ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ:
Целью работы является оценка влияния вариации значений углов смешивания и параметров плотности среды на вероятность перехода нейтрино между флейворными состояниями;

Для достижения заданной цели в работе ставятся следующие задачи:
1. Провести численные расчёты вероятностей переходов при вариации значений параметров (по одиночке);
2. Обработать и проанализировать полученные результаты и на их основе сделать вывод о степени влияния вариации на осцилляции нейтрино;

ВВЕДЕНИЕ:
Нейтрино-это элементарная нейтральная частица относящаяся к классу лептонов;

Она отличается довольно малой массой, значение которой по современным оценкам составляет не более 1эВ;

В феноменологии нейтрино может рассматриваться в двух представлениях:
1. для описания взаимодействия с материей - флейворное;
2. для описания распространения в пространстве - массивное;

Образно говоря, первые рождаются и взаимодействуют, вторые - распространяются;

На сегодня известно, что флейворные и массивные нейтрино делятся на три типа.
Флейворные нейтрино разделяются на:
1. электронное;
2. мюонное;
3. тау-лептонное;
Тогда как массивные нейтрино просто перенумерованы;

Связь между представлениями осуществляется с помощью унитарной матрицы смешивания или PMNS-матрицы (см.1)
Явный вид этой матрицы достаточно громозкий и не приводится здесь. Она параметризуется с помощью трех параметров, названных углами смешивания;

Исключительной чертой нейтрино является осцилляции - постоянные переходы между флейворными состояниями в процессе распространения в пространстве.
Так если в одной точке родилось электронное нейтрино, то в точке наблюдения, удаленной на некоторое расстояние, мы будем наблюдать меньшее количество электронных нейтрино, поскольку часть из них перешла в другие флейворы. Такие переходы возможны благодоря ненулевым массам нейтрино;

Осцилляции нейтрино зависят от плотности среды, в которой распространяются. Чем плотнее среда тем чаще нейтрино осциллирует.

Факт чувствительности осцилляции к изменению плотности среды, теоретически возможно использовать в для исследования строения какого либо объекта. Будь то Солнце, Земля и т.п.;

ОСЦИЛЛЯЦИИ НЕЙТРИНО:
Для описания осцилляций нейтрино в плотной среде используется следующее уравнение (см.2),
здесь гамильтониан состоит из суммы гамильтониана осцилляций в вакууме и добавки, учитывающей взаимодействия нейтрино с материей.
Здесь v(\xi) - функция профиля плотности среды, описивающая как меняется плотность электронов вдоль радиуса.
Элементы матрицы W - это комбинации углов смешивания. Данный вид матрицы W учитывает только взаимодействие с электронами;
(привести выражения для матриц и численные значения параметров)

В данной работе мы работаем с солнечной моделью, поэтому вероятность перехода нужно усреднить, так как мы регистрируем нейтрино на Земле. Усредненная вероятность вычисляется по следующей формуле (см.3);

ЧИСЛЕННЫЕ РАСЧЕТЫ:
Для солнечной модели функция профиля плотности среды имеет следующий вид (см.4)
со следующими значениями параметров;

При расчетах использовали следующие значения углов смешивания (см. знач.углов);

Для численного интегрирования уравнения использовался метод разложения Магнуса, реализованное в программе, написанной моим руководителем;

Для определения влияния всех параметров на вероятность перехода мы применили следующий подход: три из четырех параметров принимали референсные значения, а одни параметр изменяли в пределах 10% от референсного;

В численном анализе мы опираемся на относительную величину отклонения вероятности перехода (см.5);
где 0 означает вероятность перехода, вычисленную для референсных значений параметров;

Вариация параметров происходит по следующим формулам (см.6 и 7);

СХЕМА:
В рамках нашей работы мы рассматривали случай нейтрино, рожденного за пределами Солнца, которое затем пролетело сквозь него и, наконец, было задетектировано на Земле, под некоторым зенитным углом theta. Схематически это выглядит так (описать все параметры в схеме);

РЕЗУЛЬТАТЫ:
В итоге, после численного счета и обработки данных получаем визуализированные в виде температурных графиков результаты. Здесь мы разберем результаты полученные при вариации параметра А и угла с12 для каналов e-mu и mu-mu при значении параметра зенитного угла равного 0,5.
Данные каналы были выбраны по причине того, что все эксплуатируемые нейтринные телескопы заточены под регистрацию именно мюонного нейтрино;

На получившихся графиках по вертикальной шкале отложены значения фактора вариации, по горизонтальной - значения энергии в МэВ, справа - вертикальная градуировочная шкала, где значениям отностительного отклонения сопостовляется некоторый цвет;

Первое, что бросается в глаза это наличие некой особенности локализованная во всех случаях приблизительно в области от 10^3 до 10^6 МэВ, точная причина их возникновения пока неясна, но возможно это связанно с ограничениями самой модели, появившееся в результате применения эффективной теории Ферми при выводе добавки от взаимодействия с материей, либо c ошибками в алгоритме численного счёта;

Если взглянуть на графики при вариацией параметра А, то видно, что для канала e-mu значение относительного отклонения достигает в максимуме более 40%, для канала mu-mu - чуть больше 30%, однако явные отклонения вероятности наблюдаются только в области особенности, вне области сколь явного отклонения не наблюдается не в одном из каналов;

В случае графиков при вариации угла с12, для канала e-mu отклонение в максимуме достигает значения около 20%, для канала mu-mu - более 15%, однако в области вне особенности оба канала показывают достаточно выроженное отклонение, причем в случае канала e-mu эти значения несколько больше;

На основе полученных результатов можно сделать следующий вывод, вероятность перехода наиболее чувствительна к изменению значения угла с12, причем в случае канала e-mu чувствительность выше. В случае вариации параметра А явные отклонения значения вероятности наблюдаются только в области особенности, что не позволяет дать однозначный ответ о степени влияния на вероятность перехода. Хотя однозначно выбрать канал или область энергии сейчас невозможно, есть идея использовать корреляции между параметрами, чтобы извлекать данные статистическим методом, однако это уже будет следующим этапом работы;
(данные для других параметров можно посмотреть в приложении работы);

ЗАКЛЮЧЕНИЕ:
В данной работе:
1. было рассмотренно влияние вариации параметров плотности среды и углов смешивания на вероятности перехода;
2. был проведён первичный анализ необычного поведения в данных;
3. для снижения риска человеческой ошибки большая часть действий была автоматизирована;
