ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ:
Целью работы является оценка влияния вариации значений углов смешивания и параметров плотности среды на вероятность перехода нейтрино между флейворными состояниями;
Для достижения заданной цели в работе ставятся следующие задачи:
1. Провести численные расчёты вероятностей переходов при вариации значений параметров функции профиля плотости среды и углов смешивания;
2. Обработать и проанализировать полученные результаты и на их основе сделать вывод о степени влияния вариации на осцилляции нейтрино;

ВВЕДЕНИЕ:
Нейтрино-это элементарная нейтральная частица относящаяся к классу лептонов;
Она отличается довольно малой массой, значение которой по современным оценкам составляет не более 1эВ;
В феноменологии нейтрино рассматривается в двух представлениях в зависимости от задачи:
1. для описания взаимодействия с материей - флейворное;
2. для описания распространения в пространстве - массивное;
В свою очередь флейворное нейтрино подобно поколениям лептонов разбивается на три типа:
1. электронное;
2. мюонное;
3. тау-лептонное;
Массивное нейтрино также разбивается на три типа;
Связь между представлениями осуществляется с помощью унитарной матрицы смешивания или PMNS-матрицы, так например переход от массивного представления к флейворному запишется так (см.1)
Исключительной чертой нейтрино является осцилляции - то есть постоянные переходы между флейворными состояниями в процессе распространения в пространстве, возможное благодоря ненулевым массам нейтрино;
Осцилляции нейтрино достаточно сильно зависят от плотности среды, в которой распространяются. В вакууме осцилляции совсем незначительные, чем в плотной среде.
Факт чувствительности осцилляции к изменению плотности среды, теоретически возможно использовать в для исследования строения какого либо объекта. Будь то Солнце, Земля и т.п.;

ОСЦИЛЛЯЦИИ НЕЙТРИНО:
Для описания осцилляций нейтрино в плотной среде используется следующее уравнение Шреденгеровского типа (см.2), здесь гамильтониан состоит из суммы свободного гамильтониана и добавки от взаимодействия нейтрино с материей, которая состоит из функции профиля плотности среды и матрицы W, дающей вклад в осцилляции;
(привести выражения для матриц и численные значения парамтров)
В работе мы оперируем усредненной вероятностью перехода, которая вычисляется по следующей формуле (см.3);

ЧИСЛЕННЫЕ РАСЧЕТЫ:
В данной работе мы работаем в рамках солнечной модели, в которой функция профиля плотности среды, написанная в контексте солнечного радиуса, имеет следующий вид (см.4) со следующими значениями параметров;
Для случая углов смешивания мы использовали следующие значения (см. знач.углов);
В рамках данной работы вычисления проводились для случаев с вариацией параметров функции профиля плотности среды (А,alpha) и углов смешивания (s12,s13) в пределах 10%;
В численном анализе мы опираемся на относительную величину отклонения вероятности перехода (см.5);
Вариация параметров происходит по следующим формулам (см.6 и 7);
Здесь мы расмотрим визуализированные в виде температурного графика результаты, полученные для вариации параметра А и угла с12 для каналов e-mu и mu-mu. Данные каналы были выбраны по причине того, что все эксплуатируемые нейтринные телескопы заточены под регистрацию именно мюонного нейтрино, а переход из таонного не рассматривается из за его крайней редкости;
На получившихся графиках по вертикальной шкале отложены значения фактора вариации, по горизонтальной - значения энергии в МэВ, справа - вертикальная градуировочная шкала, где значениям отностительного отклонения сопостовляется некоторый цвет;
Первое, что бросается в глаза это наличие некой особенности локализованная во всех случаях приблизительно в области от 10^3 до 10^6 МэВ, точная причина их возникновения пока неясна, но возможно это связанно с ограничениями самой модели либо ошибками в алгоритме численного счёта;
Если сравнить графики для вариации угла s12, то можно заметить, что в области вне особенности оба канала показывают достаточно выроженное отклонение, в случае канала e-mu эти значения несколько больше, откуда можно сделать вывод, что вероятность перехода довольно чувствительна к значению угла s12 причём канал e-mu наиболее чувствительный из рассмотренных;
В случае сравнения графиков с вариацией параметра А вне области особенности сколь явного отклонения не наблюдается не в одном из каналов, из этого можно сделать вывод, что рассмотренные каналы не позволяют оценить значение параметра А (данные для других параметров можно посмотреть в приложении работы);

ЗАКЛЮЧЕНИЕ:
В данной работе:
1. было рассмотренно влияние вариации параметров плотности среды и углов смешивания на вероятности перехода;
2. был проведён первичный анализ необычного поведения в данных;
3. для снижения риска человеческой ошибки большая часть действий была автоматизирована;
