ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ:
Целью работы является оценка влияния вариации значений углов смешивания и параметров плотности среды на вероятность перехода нейтрино между флейворными состояниями;

Для достижения заданной цели в работе ставятся следующие задачи:
1. Провести численные расчёты вероятностей переходов при вариации значений параметров (по одиночке);
2. Обработать и проанализировать полученные результаты и на их основе сделать вывод о степени влияния вариации на осцилляции нейтрино;

ВВЕДЕНИЕ:
Нейтрино-это элементарная нейтральная частица относящаяся к классу лептонов;

Она отличается довольно малой массой, значение которой по современным оценкам составляет не более 1эВ;

В феноменологии нейтрино может рассматриваться в двух представлениях в зависимости от задачи:
1. для описания взаимодействия с материей - флейворное;
2. для описания распространения в пространстве - массивное;

На сегодня известно, что флейворные и массивные нейтрино делятся на три типа.
Флейворные нейтрино по аналогии с поколениями лептонов разделяются на:
1. электронное;
2. мюонное;
3. тау-лептонное;
Тогда как массивные нейтрино просто перенумерованы;

Связь между представлениями осуществляется с помощью унитарной матрицы смешивания или PMNS-матрицы (см.1)
Явный вид этой матрицы достаточно громозкий и не приводится здесь. Она параметризуется с помощью трех параметров, названных углами смешивания;

Исключительной чертой нейтрино является осцилляции - постоянные переходы между флейворными состояниями в процессе распространения в пространстве. Такие переходы возможны благодоря ненулевым массам нейтрино;

Осцилляции нейтрино зависят от плотности среды, в которой распространяются. Чем плотнее среда тем чаще нейтрино осциллирует.

Факт чувствительности осцилляции к изменению плотности среды, теоретически возможно использовать в для исследования строения какого либо объекта. Будь то Солнце, Земля и т.п.;

ОСЦИЛЛЯЦИИ НЕЙТРИНО:
Для описания осцилляций нейтрино в плотной среде используется следующее уравнение (см.2),
здесь гамильтониан состоит из суммы гамильтониана осцилляций в вакууме и добавки, учитывающей взаимодействия нейтрино с материей.
Здесь v(\xi) - функция профиля плотности среды, описивающая как меняется плотность электронов вдоль радиуса.
Элементы матрицы W - это комбинации углов смешивания. Данный вид матрицы W учитывает только взаимодействие с электронами;
(привести выражения для матриц и численные значения параметров)

В данной работе мы работаем с солнечной моделью, поэтому вероятность перехода нужно усреднить, так как мы регистрируем нейтрино на Земле. Усредненная вероятность вычисляется по следующей формуле (см.3);

ЧИСЛЕННЫЕ РАСЧЕТЫ:
Для солнечной модели функция профиля плотности среды имеет следующий вид (см.4)
со следующими значениями параметров;

При расчетах использовали следующие значения углов смешивания (см. знач.углов);

Для численного интегрирования уравнения использовался метод разложения Магнуса, реализованное в программе, написанной моим руководителем;

Для определения влияния всех параметров на вероятность перехода мы применили следующий подход: три из четырех параметров принимали референсные значения, а одни параметр изменяли в пределах 10% от референсного;

В численном анализе мы опираемся на относительную величину отклонения вероятности перехода (см.5);
где 0 означает вероятность перехода, вычисленную для референсных значений параметров;

Вариация параметров происходит по следующим формулам (см.6 и 7);

РЕЗУЛЬТАТЫ:
В итоге, после обработки получаем визуализированные в виде температурных графиков результаты. Здесь мы разберем результаты полученные при вариации параметра А и угла с12 для каналов e-mu и mu-mu.
Данные каналы были выбраны по причине того, что все эксплуатируемые нейтринные телескопы заточены под регистрацию именно мюонного нейтрино, а переход из таонного не рассматривается из за его крайней редкости;

На получившихся графиках по вертикальной шкале отложены значения фактора вариации, по горизонтальной - значения энергии в МэВ, справа - вертикальная градуировочная шкала, где значениям отностительного отклонения сопостовляется некоторый цвет;

Первое, что бросается в глаза это наличие некой особенности локализованная во всех случаях приблизительно в области от 10^3 до 10^6 МэВ, точная причина их возникновения пока неясна, но возможно это связанно с ограничениями самой модели либо ошибками в алгоритме численного счёта;

Если сравнить графики для вариации угла с12, то можно заметить, что в области вне особенности оба канала показывают достаточно выроженное отклонение, в случае канала e-mu эти значения несколько больше, откуда можно сделать вывод, что вероятность перехода довольно чувствительна к значению угла s12 причём канал e-mu наиболее чувствительный из рассмотренных;
В случае сравнения графиков с вариацией параметра А вне области особенности сколь явного отклонения не наблюдается не в одном из каналов, из этого можно сделать вывод, что рассмотренные каналы не позволяют оценить значение параметра А по крайней мере с отностительной точностью 10%;
(данные для других параметров можно посмотреть в приложении работы);

ЗАКЛЮЧЕНИЕ:
В данной работе:
1. было рассмотренно влияние вариации параметров плотности среды и углов смешивания на вероятности перехода;
2. был проведён первичный анализ необычного поведения в данных;
3. для снижения риска человеческой ошибки большая часть действий была автоматизирована;
